# FE 에서의 빌드관련 (우테코 - 썬님)

### (0) 모듈이란?
* 분리된 코드의 조각
* 시스템을 이루는 논리적인 일부분

### (1) 모듈은 왜 만들어졌는가?
* 서로 다른 js파일이 같은 변수를 참조하게 될 경우 변수가 오염될 수 있음 
* 이러한 문제를 해결하기 위해 js를 범용언어로 만들어보고자 함

### (2) 모듈을 만들기 위해서는??
* 각각의 모듈은 독립적인 스코프를 가져야함
* 모듈을 정의를 만들 수 있어야 하고, 정의된 모듈을 가져댜 사용할 수 있어야함.

### (3) CommonJS 의 등장!!
* 2009년 CommonJS 가 등장함
* exports 모듈과 require('')를 사용해서 모듈화 사용
* 로컬에 존재한다는 전제로 사용하며, 동기적으로 동작

### (4) AMD (Asyncronus Module Definition)
* 브라우저 내의 실행에 중점을 두고 비동기 모듈을 사용하고 싶은 사람들이 만든 것
* dojo kit, require.js 가 대표적인 도구

### (5) UMD (Univeral Module Definition)
* CommonJS + AMD 를 지원하는 디자인 패턴

### (6) JS 에서 정식적으로 모듈 채택
* 모든 파일들을 네트워크에서 가져와야 함 -> 즉 연쇄적으로 파일들을 가져와야 하는 문제점이 발생

### (7) 모듈 번들러
* 연관된 모든 파일들을 하나의 번들로 제공해줌.
* js, css, 이미지, 폰트 등 
* --mode(개발, 프로덕션 같은 모드)  , --entry(index.js 와 같은 진입점) , --output(외부 이미지 등등) 등을 설정해야 함.

### (8) 웹팩
* 자바스크립트 파일이 아닌 웹 자원(html, css, 이미지, v폰트 등) 을 변환하여 줌
* html loader, css loader, file loader 등이 있음

### (9) 플러그인
* 로더가 해석하고 변환한 결과물을 형태를 바꿈

### (10) 트랜스파일러
* 브라우저마다 다른 환경들을 동일하게 동작할 수 있도록 하는 도구
* 타입스크립트나 JSX도 변환가능
* Babel이 대표적인 사례

### (11) 빌드도구
* 번들과정이 아예 필요가 없으며, 캐시를 사용하여서 빠른 컴파일이 가능함.
* snowpack 이 대표적인 사례.
* snowpack + rollup.js 등을 합하여서 사용함.

# BE 에서의 빌드 
### (0) 빌드도구란?
* 프로젝트에 필요한 xml, properties, jar 파일들을 자동으로 인식하여 빌드해주는 도구 
* 소스 코드를 컴파일, 테스트, 정적분석 등을 하여 실행가능한 앱으로 빌드해줌.
* 프로젝트 정보 관리, 테스트 빌드, 배포 등 작업을 진행함.
* 외부 라이브러리를 참조하여 자동으로 다운로드 및 업데이트의 관리 해줌.
* 대표적으노 Ant,Maven, Gradle이 있음

### (1) Ant 란?
* XML 기반의 빌드 스크립트
* 빌드 기능만 가지고 있음
* 라이프 사이클이 없음

### (2) Maven 이란?
* 자바의 대표적 관리 도구였던 Ant를 대체하기 위해 개발됨
* pom.xml 파일을 사용하여 프로젝트 정보 관리, 외부 라이브러리 관리 , 빌드 관련 설정을 함. 
* 참조한 외부 라이브러리에 연관된 다른 라이브러리도 자동으로 관리됨. 
* 라이프 사이클을 도입

|태그명|태그 설명|
|---|---|
|modelVersion|maven의 버전을 의미|
|groupId|프로젝트 그룹 id를 뜻하며, 일반적으로 대표하는 사이트의 역순으로 적어 사용|
|artifactId|groupId 외에 다른 프로젝트와는 구분될 수 있는 프로젝트 Id를 작성|
|version|프로젝트의 버전을 의미하며 개발 단계에 따라 구분하여 작성|
|name|프로젝트의 이름|
|description|해당 프로젝트의 간략한 설명을 작성|
|properties|pom.xml 파일 내에 빈번하게 사용되는 중복 상수를 정의하는 영역|
|dependencies| 해당 프로젝트에 의존성을 가지고 사용하는 라이브러리를 정의하는 영역|
|build|프로젝트 빌드와 관련된 정보를 설정하는 영역|

### (3) Gradle 이란?
* Groovy 스크립트를 활용한 빌드 관리 도구 
* 안드로이드 프로젝트의 표준 빌드 시스템으로 채택
* 멀티 프로젝트의 빌드에 최적화 하여 설계뙴
* Maven에 비해 간결하며 더 빠른 처리 속도를 가지고 있음
* build.gradle 파일을 사용하여 프로젝트 정보 관리, 외부 라이브러리 관리, 빌드 관련 설정을 함.
* Gradle은 설치없이 사용할 수 있음

|용어|설명|
|---|---|
|repositories|라이브러리가 저장된 위치 등 설정|
|mavenCentral|기본 Maven Repository|
|dependencies|라이브러리 사용을 위한 의존성 설정|
